# Проект - социальная сеть ‘yatube’

Стэк: Python, Django, DRF, API, SQLite, unittest, pytest, git.
Цель: Создание проекта - социальная сеть ‘yatube’ в котором пользователи могут регистрироваться, публиковать посты, оставлять комментарии на посты других пользователей, а также подписываться друг на друга. Проект был покрыт тестами. Были написаны тесты, проверяющие соответствие view-функции и html-шаблона, контекст html-шаблонов. Также были написаны тесты для форм.

Следуя инструкциям ниже, вы получите копию проекта, которая будет запущена на вашем локальном компьютере (Linux Ubuntu) с использованием контейнеризации Docker. Примечания о том, как развернуть проект приведены в разделе установка и развертывание.

### Установка и развёртывание:

1. Самостоятельно установите на своём локальном компьютере Docker. Инструкция есть в официальной документации Docker.
2. Скопируйте на свой локальный компьютер файл с инструкцией docker-compose.yaml из данного репозитория. В соответствии с инструкцией на вашем компьютере будет развернут:
   - контейнер Docker с социальной сетью 'yatube' из образа, хранящегося в репозитории DockerHub
   - контейнер Docker с БД PostgreSQL из официального образа, хранящегося в репозитории DockerHub
   - будет выполнена миграция, для создания таблиц в установленной БД
3. Запустите приложение с использованием команды docker-compose up, находясь в директории где вы сохранили данный файл

```
sudo docker-compose up
```
4. Откройте проект в браузере и убедитесь, что все работает
   
```
http://127.0.0.1:8000/
```

### Как пользоваться админкой:
1. Зайдите в терминал запущенного контейнера с приложением социальной сети 'yatube' используя следующую команду:
   
```
sudo docker exec -it <container ID> bash
```
2. Использую стандартные команды создайте суперпользователя и зайдите в браузере на административную страничку сайта:
```
http://127.0.0.1:8000/admin/
```

## Built With

* [Docker]((https://www.docker.com/) - Docker is a platform designed to help developers build, share, and run container applications.


## Authors

* **udinilya**
